余香宝剑（上）
(转载自徐德亮《逗你玩》) 
(2007-09-07 20:31:43)

   西祠胡同的两个网友“那天”和“叽咕”在南京见面，FB加BT之后，没撞出什么火花，回来发帖说：本来这次异乡偶遇能是个非常好的爱情题材，只可惜，主角是咱俩！
   俺就写了这么个东东给回了一帖。
   唉，那时候俺真有时间呀！

 
　 “你不应该骗我的。”这是王典诗听金余香说的最后一句话。
　 然后金余香就用自己的余香宝剑割断了自己的喉咙。
　 其时繁花似锦，彩凤双飞，艳阳高照。
　 这样的一个日子，真的不是自杀的好天气。
　 思君如水向东流，得宠忧移失宠愁。
　 这是金余香最爱给王典诗念的诗。武林世家、文武双全的江南名士王典诗，当然不会不明白她的意思。
   窗外也是一般的鸟语花香，风移日影，勾惹着游丝软款的点点闲愁。
　　王典诗坐在窗前的椅子上，抱住小鸟依人般偎在他胸前的金余香，温柔地说：“不会啦，你是我的爱人，我的妻子———都老夫老妻的了，你还信不过我？”
　　胸前暖玉温香的女体嘤咛一声，把头埋进他宽大的怀里，说：“我总是怕。”
　　搭在她身上的香罗毯轻轻地滑下，露出了两个晶莹圆润的肩头，这个绝美的女人身体，竟似是完全赤裸的。
　　“你说你会爱我一辈子么？”
　　“会，当然会。”
　　这种话王典诗说过没有一万遍也有九千遍，当然，是和不同的女人说。但是唯有和金余香说时，神情最不专注。
　　“那你说，这辈子相爱一辈子的人下辈子还会在一起么？”
　　王典诗暗笑爱妻的幼稚，只得敷衍道：“那我不知道，我只知道，我要生生世世和我爱的余香在一起，永远不分开。”
　　窗外忽地阴暗下来，霹雳一声，吓退了所有的花明柳媚，鸟语花香。
　　王典诗本想说：这个夏天的雨来得真快。但他没机会说这句话了。
　　因为这个绝美的女人身体忽然变得很热，烫烫的乳头贴在他的胸口上。香罗毯一滑而下，她紧紧地抱住他，像一匹明亮的缎子。她感动，她又想要了……
　　“你是一个妖精，你夺走了我的男人！”
　　金余香看着河中的余若男，撕心裂肺地喊。
　　余若男站在一只小船上，履波涛如平地。在她身后，王典诗的一只手紧紧揽住她的纤腰。
　　“不是我夺走了你的男人。他养了我三年，总要给我一个说法。”
　　余若男虽然是向着金余香说话，那如丝的媚眼，却万种风情地向着王典诗瞟去。
　　一阵眩晕忽地袭来，金余香再也支持不住，宝剑撒手，身体一软倒在了地上。
　　一个昨天还抱住你说会爱你一生一世的男人———自己的丈夫———居然今天就和一个自己素不相识的女人跑了，这个女人还说他已养了她三年。
　　没有一个女人能够受得了这样的打击。
　　王典诗不但武功卓绝，而且胆识过人，古道热肠，豪气干云。数年来，死在他手里的江洋大盗就有五十七人之多。
　　他手里提着“子未定心鈎”巴杀七的人头走上春满楼的时候，把每个姑娘都吓坏了。只有一个媚眼如丝，丰乳隆臀的红衫少女迎了过来，娇笑道：“王先生手底下真有两把刷子，要不要到我屋里喝一杯啊？”
　　和她的年纪相比，她凸出的地方实在是太大了些，但腰肢款扭如在水中，波纹荡漾，简直就是一尾鱼。
　　媚眼一勾，几乎把王典诗的魂勾了去。
　　酒已在手，人已落座，余若男轻轻把房门关上。
　　红烛影摇，照着桌上血淋淋的人头。余若男轻轻巧巧地滑到了王典诗面前，丰臀上的肉颤颤的。
　　王典诗的手忍不住按了上去。
　　余若男娇笑一声，一屁股坐到王典诗的怀里，正坐在他硬挺挺的匕首把上。
　　“哎哟！”余若男被硌了一下，娇呼而起，嘟着嘴，红着脸，瞟了他一眼，转身去拿酒，忽然低头，看见红绣鞋上落了一点尘土，便弯腰去弹鞋。这一弯腰，滚圆的臀部忽地拱起，正离王典诗的脸不足两尺，几欲破裤而出。
　　王典诗再也按捺不住，一把抱住了它，把脸深深地埋了进去。
　　春宵苦短。
　　王典诗走在回家的路上，心里盘算着如何不让金余香生疑。一转瞬，忽然满眼都是波光粼粼；猛一愣，又恢复了旧时景象。
　　是幻觉？王典诗挠挠头，忽然愣在了当地。
　　春满楼是县城第一名妓馆。
　　而这一路上，本没有什么春满楼。
　　金余香的担心并非没有道理，自从盈盈十七嫁入王家之后，就发现她这个名满天下的丈夫，虽然爱她，却总是好像有到处去风流的迹象。

　　文武双全，风流潇洒，名满天下，家财巨富，又有哪一条不是少女思慕的对象？
　　王典诗是个男人，在婚前，他就在青楼有过不知多少红颜知己；在婚后，也常常风流一夕，不着痕迹。
　　但王典诗是深爱着金余香的，从一见到她的那一刻起，王典诗就知道这一辈子要交代到她手里了。
　　他对她关心得无微不至，虽然他很难戒掉喝花酒的习惯。
　　一个男人，若有了这样的习惯，是很难戒掉的。
　　他外边的女人都知道他已经成亲，更知道自己永远无法取代金余香在他心中的位置，但她们和他还是快乐地交往，也从未有人借此闹到他家里去，以图财富。
　　王典诗看上的女人，最起码不是红尘俗物。
　　所以金余香也从来不能确信王典诗有对不起她的事。
　　所以，金余香相信王典诗深爱着自己，她怕的，只是有一天，他会变心。
　　金余香看见王典诗时，他明显很焦虑，一副心事重重的样子。
　　“相公。”
　　“相公。”
　　“相公。”
　　她叫了他几声，他都没听见。
　　等她走近他时，发现他不单在焦虑，还在沉思。曲伸手指，比着一个个手式。金余香觉得像是道士作法术时掐的诀。
　　金余香是剑术名家，王典诗却从不使剑。
　　他用匕首。
　　用匕首的人，从来不用掐剑诀的。
　　他练手印手诀干什么？
　　春满楼的灯又一次亮了，余若男嫣红的俏脸在灯光下熠熠生春。
　　王典诗，这个三年来对她悉心呵护的男人，这个她生命中唯一挚爱着的男人，现在和她们的初夜时一样，还是坐在那个雕花的花梨官帽椅上，眼睛还是那么直勾勾地看着她，欣赏着她，火辣辣地希望享用她。
　　他腰里那支匕首还是那么支支棱棱地翘着。
　　他们俩上过床，而且不止一次地上过床，但那都是出于余若男对王典诗的勾引。这而今，这个精美的男人终于是她的了，他终于放弃了金余香而选择了她，这说明他也爱她，他从上到下，从外到内，完完全正确全地属于她了。她怎么能不幸福？
　　“你说你会爱我一辈子么？”
　　“会，当然会。”
　　“天啊，我真幸福死了！”
　　“不过我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“人们常说死鱼眼死鱼眼，为什么你的眼睛这么好看？”
　　余若男猛地一颤，半晌无言。
　　“你是什么时候知道的？”
　　“从我发现床头那只鱼缸忽然变空了的时候。”
　　“但你还是选择了我？”
　　“是。”
　　余若男都要幸福地流泪了，她一屁股坐到王典诗的怀里，正坐在他硬挺挺的匕首把上。她又被硌了一下，但是她不怕。
　　“你如果再回到那个女人身边，我就杀了你，也杀了她。”
　　王典诗抱往她。
　　“这话从你认识我开始你就开始说。”
　　王典诗不知道，余若男道术浅微，只练成了一颗护身灵珠，有这颗灵珠保护，刀剑不侵。此外的法术就很不怎么样，别说杀人，就是变化一下都累得不行。“杀了你！”只是一般的小女孩和小妖精都会的撒娇。
　　余若男是王典诗三年前买来的金鱼，放在床头，照顾它照顾得无微不至。
　　王典诗本就最喜欢金鱼。
　　余香宝剑也挂在床前，千年的宝剑精气外溢，金鱼禀受了宝剑的精气，得道了，并深深爱上了他。
　　三年的“同床共枕”，余若男明白王典诗对女人的兴趣，也明白他对金余香的感情。她觉得，要得到这个男人，只有先勾引他。
　　“你还没回答我，鱼都是死鱼眼，为什么你的眼睛这么好看？”
　　“因为啊———”余若男调皮地揪着他的耳朵上下摇摆，“我常常吃别人的眼睛。”
　　余若男看着王典诗瞪着的眼睛，笑了：“等你睡着了，我就吃你的眼睛。”
　　作为一个小妖精，最大的好处就是能把心爱的人吓上一大跳。
　　“好吧，我让你吃，我想让你的眼睛变得再好看一点。”
　　“那你说，这辈子相爱一辈子的人下辈子还会在一起么？”
　　王典诗这才发现，无论是人是妖，只要是女人，都是一样的幼稚，只得敷衍道：“那我不知道，我只知道，我要生生世世和我爱的若男在一起，永远不分开。”
　　余若男忽地觉得鼻子一酸，一股热流直奔眼睛。她是一只鱼，鱼没有眼泪。
　　她死死抱住王典诗，为了这一句话，她可以为他贡献出自己的一切。她猛地把嘴唇贴在了王典诗的嘴唇上。
　　毫无防备，王典诗觉得一个圆圆滑滑的东西从余若男嘴里送了过来，一咕噜，滑下了自己的肚子里。

　　人的眼睛？
　　王典诗一阵恶心，但脸上还是配合着余若男的表情。
　　一阵荡人心魂的长吻过后，余若男从他怀里站起，转身去吹灯，忽然低头，看见红绣鞋上落了一点尘土，便弯腰去弹鞋。

 
这一弯腰，滚圆的臀部忽地拱起，正离王典诗的脸不足两尺，几欲破裤而出。
余若男心里偷偷地笑。
那一天，她就是用这一招勾引上了这个自己心爱的男人，她对自己很自豪，她觉得这一招很管用。
王典诗果然有了反应。
他拔出了匕首，无声地从这两块奇美无比的肉中间插了下去。